第十九章 凶厉

人体的眼睛是最重要的器官之一，眼睛中的神经异常密集，一旦眼睛受伤武者战力绝对大打折扣，甚至完全失去战斗力。

血液是滚烫的，一般都是碱性的，一旦进入眼睛内会腐蚀眼睛内的神经，让对方暂时失明，甚至眼部受创。

江逸生生的承受那一个铸鼎境三重武者一拳，只为更快速的接近江如虎，只为此刻喷他一脸血。他这是一场豪赌，毕竟铸鼎境三重的武者力量已经达到三马之力，他那一拳不是关键时提速一分，抵消了一些力量，此刻江逸后背骨头都断了。还有他人在半空，假如江如虎不冒然冲上来，还是继续躲避，他就前功尽弃了。

“好机会！”

江逸吐出嘴里的一丝淤血，在半空中强行控制身形，单拳元力流转，朝江如虎的脑袋砸去。营造出如此好的机会，他还不知道抓住的话就是白痴了。

“幻影拳！”

他沉喝一声，拳头幻化出三个拳影，分别朝江如虎的脑袋，左肩，小腹砸去。

江如虎双眼暂时失明，眼中还一阵火辣如烈火灼烧，一听幻影拳心彻底沉了下来，本还想抵挡一下，此刻只能胡乱挥舞双臂在上方一阵乱砸了，护住脑袋。

江逸眼中黑光流转，江如虎的动作一切清晰可见，轻松判断出他攻击的轨迹，融合了一丝黑色元力的拳头长驱直入重重的砸在江如虎的左肩上。

“轰！”

江如虎臃肿的身子应声倒飞出去，重重的撞在三四丈外的一个小树上，又被反弹下来，在地上翻滚几圈。

“咻！”

江逸身子也滚落在地，但他却如一只猎豹般立即从地上弹射而起，朝江如虎冲去。

他很清楚今日要想安然无恙的下山，只有拿下江如虎威慑众人，他的黑色元力已经用了三缕，一旦完全消耗干净就只能坐以待毙了。

“咻！”

四周的众人也反应过来，所有人疯狂的朝这边冲来，眼中都是凶光，老大被偷袭了，他们岂敢坐视不理？要是事后被江如虎知道了，可没好果子吃。

“蛇鞭腿！”

江逸的双腿如一条毒蛇般附上江如虎身体，暴风雨般连续不断踢下，而且踢的地方全是江如虎的四肢，每一脚尽管没有运转黑色元力，但也力道十足，伴随着一阵骨头碎裂声，江如虎的两只手一条腿瞬间被踢断，痛得在地上翻滚惨嚎起来。

“江逸，你敢！”

“江逸，今日你竟敢断虎哥的手脚？你死定了！”

“小野种，看招……”

追来的众人见江逸竟下如此狠手，一时又气又怒，全加速狂奔，手中身上元力运转，从三面朝江逸攻击而去。

“哼！”

江逸冷笑一声，也不退开躲避，反手抓起江如虎剩下的一条好腿，将他臃肿的身子就这样抡了起来朝众人横扫而去。

“哎呀！”

“退……别伤了虎哥！”

“小野种，你，你竟敢用虎哥当武器？”

看到江逸竟抡起江如虎一阵狂扫，所有人吓得面色惨白，连忙收回攻击慌忙后退，他们这一攻击怕是江逸还没受伤，江如虎就已经被砸成肉泥了。

“江逸，你完了，你死定了！你有种杀了我，否则我发誓要把你撕裂成碎肉！”

江如虎双眼失明，双手和一条腿被踢断，此刻感觉整个人飞了起来，被江逸抡起当做一根木棍般抡起乱扫，脑袋还两次从地面上擦过顿时气疯了，当着如此多小弟这么狼狈，他这个老大还怎么当？

“砰！”

江逸神情冰冷，脸色没有一丝变化，听到江如虎的话语，他双手将江如虎狠狠抡了一个圈，然后重重的砸在地面……

“不想你们虎哥死，立即给我退后！”

无视又惨叫起来的江如虎，江逸目光锁定围过来的众人，他嘴角此刻还有淤血，配合他那冷漠的神情，看起来别有一番摄人之威。

“江逸，放了虎哥，饶你一死！”

“对！江逸立即放了虎哥，否则虎哥出了事，你绝对死路一条！”

“江逸快放了虎哥，否则要出大事的……”

众人哪肯退去？谁敢退日后被江如虎知道了，还不得扒了皮啊？而且全部人看到江如虎样子惨不忍睹都有些害怕了，纷纷相劝，生怕出大事。

“砰！”

回答众人的是——江如虎的身子又被高高抡起，然后重重朝地面砸下，江逸嘴角都是残笑，似乎豁出去，冷然道：“退不退？”

众人迟疑起来，进退为难，江逸双手又是一动，江如虎的身子在半空滑过一道美妙的弧度，又重重砸落在地。

“退不退？”

“退不退？”

“退不退？”

他连续不停的质问起来，每问一声就抡起江如虎的身子朝地面砸一下，这几轮乱砸之下，江如虎顿时头破血流，脑袋也被砸晕了，惨叫声都没有了，口鼻也只有入气没有出气了……

“退，退！退！”

所有人被江逸的凶厉吓到了，也怕江逸发疯之下，真的把江如虎给活活砸死。那样江逸难逃一死，他们也会被家族重罚的。有一人开始退，其余人也慌忙跟着退后，全部惊恐的望着满脸狰狞的江逸，心里都浮现一个念头，这人还是那个老实巴交的废物江逸吗？怎么发狠起来如此可怕？

“呼……”

等众人退后，江逸才松了一口气，今日震慑住所有人，他就安全了，否则他难逃被众人群殴的结局。

望着如一条爬虫般瘫软在地的江如虎，江逸眼中闪过一丝快意，在江家被这群人欺辱了这么多年，今日终于算是拿回来一些利息了。

他沉吟一会，放下江如虎的腿，抬腿对着江如虎血肉模糊的脑袋踩去，身子凑过去，压低声音说道：“江如虎，你可知道我现在是什么境界？你可知道我为何能一拳砸飞江如鹰？你可知道为何我敢如此对你？实话告诉你把，我就是想把事情闹大，让整个江家都知道……我江逸不是废物！你们才是废物！”

说完江逸再次抬腿狠狠对着江如虎剩下的一条好腿踩下，又单腿猛然将他的身子重重的踹飞出去，目光才在众人身上扫过，沉喝道：“半个时辰之内，给江如虎治疗，否则他……必死无疑！你们所有人给小爷我记住，以后看到我必须绕道，谁敢再挑衅小爷，江如虎就是你们榜样。”

说完江逸身子就朝西山之下爆射而去，所有江家子弟摄于江逸的威势，竟无人敢拦截，反而很多人看着江逸的背影都露出畏惧之色。

“还愣着干什么？还不抬着我和虎哥下山治疗，虎哥死了，我们都要死！哎哟，江逸，我要把你碎尸万段……”

众人还目送着江逸离开，一道暴怒无比的怒吼响起，竟是一开始就被江逸砸断腿的江如鹰。

“快，快！背上虎哥！”

“快去禀报家族刑堂，禀报大总管！”

“对……禀报大总管，禀报刑堂，将江逸处死……”

众人手慌脚乱的抬起江如虎和江如鹰朝山下走去，全都义愤填膺的叫嚣不停，恨不得将江逸这个穷凶极恶的狂徒千刀万剐才能解恨。

“不……不能……不能告诉我爹……不能告诉家族！”

走到半山，江如虎终于缓过来一口气，他艰难的开口道：“江逸……实力进步的那么快……不能……等我哥回来……我要他死……全部人给我记住，今日之事……就说和马家开战……”

江如虎的声音断断续续的传来，众人满脸迷茫，这江如虎难道伤到脑袋了？自己都被打成这样了，还要帮江逸隐瞒？

“对！没错！不能告诉家族！”

江如鹰却很快醒悟过来，厉声大喝道：“江逸实力进步如此大，要是给家族知道了，非但不会责怪他，反而会重视他！还说不定会赐予核心子弟的身份，到时候我们就只能一辈子被他欺压了，这仇也没办法报了。虎哥说的没错，这事我们全部要隐瞒下来，就说和马家子弟开战，反正也不是第一次了，等龙哥从武殿内回来，再让龙哥出手……做了江逸！”

“龙哥？”

众人内心一凛，暗暗点头，这龙哥是江如虎的亲哥江如龙，实力在家族年轻一代排名第二，已达到铸鼎境七重，最近和大少爷江恨水去武殿闭关了。要是他出关听说江如虎被打成这样，肯定会暴怒出手弄死江逸的。

江如鹰眸子一转，快速和众人交代起来对上口供，避免回去之后被发现破绽。众人一边低声交谈，一边快速下了西山朝江家大院奔去。

“呼……”

等所有人消失在西山，半山腰内才走出一个羸弱的身影，他隐约听到江如鹰的话语，脸上都是轻松之色。

最后在江如虎耳边说的一段话，果然起效了！

江逸原本就没想过把事情闹大，让家族全部人获悉他实力突飞猛进的事情，他是故意“提醒”江如虎，此事不要传扬出去的。

他脑海内莫名出现一部无名功法，修炼出变态的黑色元力，如此诡异的事情他根本就不想所有人知道。最重要的是柳长老的死，让他有种淡淡的忧虑，生怕家族牵连重罚他，一名炼丹师对于一个小家族可是至关重要的。

“江如龙？哼哼！我现在最缺的就是时间，如果江如龙在武殿闭关一两个月，到时候对上小爷，谁赢谁输还不一定呢！”

想到黑色元力可以快速破解封印上的符文，提升修炼速度，江逸双眼一亮，休息片刻快速下山了。

第20章 天赋异禀

回复了荣管事之后，江逸回到了自家小院，让江小奴去找春芽打探消息。半个时辰之后江小奴就回来了，得到了江如虎等人的消息。

江如虎被打得不成人样抬了回来，引起江家一片哗然，不过听说是马家子弟动的手全都不在意了，反而暗骂江如虎等人废物，丢江家的脸。

天羽城姬家为首，之下就是柳家，马家，江家，冷家四大家族。其余倒是有些小家族，比如翊凌雪所在的翊家，杨家等等，不过和五大家族完全不能比。

神武国以武立国，管理城池的全部都是强大武者，甚至有显著军功的武将还会直接赐予小城作为封地。天羽城城主姬天，就是在十四年前的六国国战中战功彪炳，被赐予羽林偏将，受封天羽城。

在天羽城内，姬家就是土皇帝，没有家族敢招惹姬家。姬家子弟倒是也很自律，很少欺压各家族子弟。其余家族则不同了，为了各家族的利益经常明争暗斗，数百年下来四大家族积怨颇深，家族子弟在天羽城内斗殴那更是家常便饭。

天星大陆好武，各家族子弟在族中斗殴都不管，更别说在外面斗殴了，只要不出人命，一律无视，在外面打赢了还会受到嘉奖。

所以听说江如虎是被马家的人打了，江家便不予理会了，大总管江云蛇倒是怒气十足，尽管江如虎被打得他都认不出来了，依旧狠狠怒骂了一顿，并下令让江家旁系子弟全部紧闭在家，敢再出去丢人现眼，一律重罚。

江逸听到消息后，浑身轻松下来，他知道最少在江如龙没从武殿出来之前，他是安全的。他可以从容的修炼，不断破解封印，争取在短时间内提高境界。

黑色元力能增幅力量两倍之多，他此刻铸鼎境二重的境界，融合了黑色元力之后，力量能达到铸鼎境四重的四马之力。配合视力增强，他综合战力绝对能比普通的铸鼎境四重武者。

江如龙是铸鼎境七重，如果他能在江如龙出武殿之前，把境界提升到铸鼎境三重到四重，那么未必不可以和他一战了。

“修炼，继续破解封印！明日清点药田后，再去城中转转，看看怎么赚钱还债。”

江逸沉吟了一阵，便不再多想，开始快速的提炼黑色元力，破解封印。他现在每天能破解十枚封印符文左右，其余时间都用来修炼，修炼速度也在逐步提升，此刻都达到了原先的七八倍左右了，尽管这速度相对而言依旧很慢，但江逸已经非常满足了。

第二天天还没亮，江逸就醒来要上西山清点，江小奴却闹着要出去做工，被他狠狠训斥了一顿不敢多言了。

从西山回来和荣管事复命后，江逸溜出了江家大院，开始在城内转悠，寻找赚钱的办法。

转了一个上午，江逸垂头丧气的坐在广场中心一个石墩上，他根本不懂怎么赚钱，除非给人去做苦力，但一天只有几个铜板，杯水车薪啊。

距离和风月楼约定的一月之期只有十八天了，江逸此刻身上只有十两银子，他想了很多办法，但最后发现除了和江家坦白，让江家出钱外，他唯有找姬听雨借钱了。

江家这些年不待见他，江逸骨子内有一股傲气，不想依靠江家。而且因为柳长老的事情，不到最后关头，他实在不想让江家知道他拥有黑色元力的事情。

“找姬听雨？”

他脑海内又浮现那个美丽得让人窒息的黄裳少女，却很快摇了摇头，那个什么学院招生在即，姬听雨既然和江恨水般去武殿闭关了，短时间内肯定不会出来的。

“对了……武殿！去武殿内做陪练去！这样不仅可以赚些银钱，还说不定能遇见姬小姐！”

江逸怦然心动，猛然站起朝武殿望去。他想起一件事，他实力达到铸鼎境二重了，黑色元力也凝练了许多，十缕黑色元力如果运转到眼中可以支持一个时辰，他在武殿内做陪练，又不是时刻上场，如果一天只是几场对练，黑色元力绰绰有余了。

而且江家只有江恨水和江如龙进了武殿内修炼，他陪练的时候戴着面具，两人不一定能认出他，再说了……两人如此实力，找陪练肯定也找金牌陪练，怎么会找他这种铸鼎境二重的武者？

想到就干！

江逸中饭都顾不上吃了，戴上斗篷朝武殿内走去。

武殿外还在招陪练，不过围观的人少了，江逸刚刚靠近侧门，那高大黑甲护卫立即热情的招呼他道：“嘿，小哥，你可来了，杨管事可是问了你几次啊。”

江逸讪讪的笑了笑，也不用这黑甲护卫带路了，径直进了武殿朝练功房那边走去。

“唰！唰！唰！”

江逸刚刚出现在练功房大殿内，一群人目光立即扫了过来，那杨管事一张满是褶皱的老脸笑开了花，老远就叫道：“苍狼，你可来了！怎么样？留下陪练一下午吧？我按一天的工钱算你的，十两银子如何？”

江逸摸了摸鼻子，点头道：“好！”

杨管事连忙把江逸原先戴的苍狼面具给江逸，朝旁边的一个下人打了个眼色，那人立即匆匆离去。

沙沙沙！

江逸刚刚在大殿内盘坐下来，走廊内很快响起一阵急迫的脚步声，一道火红色的身影出现，一双大眼睛一眼就锁定江逸，兴奋的说道：“杨管事，我要和那个苍狼陪练对战。”

江逸抓了抓脑袋，暗道这身材火爆的妞喜欢被虐啊，那日攻击他那么久，可是连他一片衣角都没碰到，这样陪练真的有意思？

“苍狼，出战吧！”杨管事咧嘴一笑，朝江逸招了招手，这翊凌雪本就是他通知的，否则怎么会来得那么快？

既然有人点将，江逸只能苦笑出战了，跟随翊凌雪走了一个练功房内，很快房门就关闭了，房间墙壁上光芒闪耀，两人的元力都被封印。

让江逸诧异的是，那身材火辣的翊小姐进来后没有立即出手，反而朝他感激的一笑，抱拳行礼道：“你叫苍狼？多谢你的陪练！希望你今日同样全力以赴。”

被人尊重和感激是很愉悦的事情，尤其还是个漂亮小姐。江逸在江家从未受到如此待遇，反而在外面受到了姬家小姐和这位翊小姐的高规格待遇，心情自然大好，摆手道：“小姐客气了，我一定全力以赴。”

这翊小姐实力只有铸鼎境四重，前天他才铸鼎境一重，凭借黑色元力她都不能碰触到一片衣角，今日他实力大涨，自然不用说了。

果然！

翊凌雪展开攻击之后，江逸身形开始飘逸的在练功房内转圈，无论这翊小姐怎么攻击，都碰不到江逸的一片衣角。每次攻击江逸似乎有预感般，翊凌雪还没出招他就已经开始躲避了，两人元力被封印，攻击速度本就差不了多少，试问翊凌雪如何能攻击到江逸？

“喝！看我大成的暴雨拳，苍狼你小心了！”

战斗了一炷香时间，翊凌雪浑身大汗淋漓，完美曲线再次暴露无遗，她却浑然不觉，娇喝一声，双拳如暴雨般呼啸而来，刹那间漫天都是拳影，足足有十个之多。

“咦？这妞进步很大嘛，这暴雨拳明显比那一天强多了。”

江逸暗暗感慨一声，不过拳影多少对于他完全无效，因为他能清楚的看到对方的真实拳身，就算对方幻出一百个拳影也是一样的。

江家有一门武技叫幻影拳，本质上和这暴雨拳差不多，幻影拳江逸已经感悟到大成的地步了，拳影比这翊凌雪真实多了，此刻翊凌雪又怎么能伤他？

他踏着迷幻步，不退反进朝前方冲了三尺距离，双膝猛然弯曲，身子后仰，整个人朝左前方滑去，轻松避过了翊凌雪的攻击。

“呼呼，不打了，你太变态了……”

没有元力加持，全力使用武技非常消耗体力，翊凌雪一轮暴雨拳砸出，整个人立即累得气喘吁吁，要不是江逸在，她都会一屁股坐在地上了。

江逸站了起来拍了拍衣袍，淡淡一笑道：“小姐很厉害了，如此年纪已经是铸鼎境四重，如果不是元力封印，我一招都会被你打趴下。”

翊凌雪浑身衣袍湿透了，此刻大口大口喘气，微微隆起的胸脯上下起伏，无比诱人。听到江逸的话，她俏脸上露出一抹淡淡红晕，看了一眼江逸笑道：“你很会说话哦，行了！今天打痛快了，明日我再找你，不过……明日你能不能还手？别总是躲避，那样没意思。”

“呃……”

江逸讪讪摸了摸头，他要是还手的话，这翊小姐元力被封印怕是一招就要被他撂倒了，不过此刻他能说什么？只能点了点头道：“好！”

翊小姐整理了一下衣裳大步走了出去，江逸也跟了出去。坐在了人群中，他四处一扫却没有发现杨管事。索性也不管了，闭关打坐恢复消耗的黑色元力。

杨管事的确不在练功房，而是在附近的一个小房间内，他不是一个人，小房间内还有一个衣袍华贵的白发老者，两人正聚精会神的观看着墙壁上的一幅画面。

画面是流动的，如果江逸和翊凌雪看到画面，肯定会震惊得无与伦比的。因为……墙壁上的画面播放的正是她们两人对战的情景，不过画面有些模糊，似乎是用某种神奇的阵法，将两人对战的经过保留了下来。

“没道理啊，看速度这小子的确是铸鼎境二重啊，怎么会有那么变态的反应能力？”

杨管事一张老脸上都是不解和困惑，他看了画面很久还是惊疑不定，最终朝白发老者拱手道：“费老，您怎么看？”

白发老者捋了捋白须，开口道：“不用看了，这小子是铸鼎境二重，不过天赋异禀，反应能力变态。杨管事，好好笼络培养一下他，把他实力提升到铸鼎境三重四重，他绝对能成为一名优秀的金牌陪练，替武殿源源不断的赚取银钱！”