第五十五章 魔鬼

“集合！”

镇西军偏将一声令下，雅阁内的军官们全部飙射而去，一声声爆喝响起。附近驻守的镇西军如幽灵般钻出来，无声无息的，全部面容肃穆刀甲在身，身上杀气如虹，在军官带领下快速行动起来。

“咻！”

镇西偏将带领数十人直线朝江家大院冲去，没有和众人交代一句，甚至去江家大院都没有看江云山一眼。

江云山脸色阴沉的可怕，眸子闪烁几圈身子爆射而去，沉默的跟上镇西军朝江家大院冲去。

“要出大事了……”

姬天和众人对视一眼都暗暗心惊，虽然他们不知道江云海那句话代表什么，但他们知道江逸要是死了，天羽城肯定要大乱，当下姬天和灵兽山学院导师福老说道：“福老，先暂停比赛吧？我们先跟过去看看。”

福老点了点头，脸色有些不自然，他们身为灵兽山导师，竟被人威胁要给一个少年陪葬？这让他们很不舒服，但情况既然如此复杂，只能先暂停比赛，等待这事先了结。

姬天话一落下，马奎已早一步朝江家大院冲去了，马永吉带人去了可别出什么乱子，这要是和江家一开战，要灭马家有江云海一人足矣……

外面的广场早已经乱了，比赛不等华袍老者宣布早已经停了下来，江云海的怒吼，镇西军偏将的命令，姬天等人爆射而去，让无数人感觉到不安，整个广场一片喧哗。

姬听雨一双美眸闪烁，单腿轻点，身子如一只黄色的蝴蝶般飞到了江恨水的擂台上，开口询问起来：“恨水，那强者是谁？是江云海吗？江逸的干爷爷？”

江恨水没有说话，眼中都是惶恐，甚至身子都有些颤抖，江如龙江如虎昨日就绑架了江小奴，这事江家高层被蒙在鼓里，他却了如指掌。他万万没想到失踪了六七年的江云海竟没死，还实力大涨，突破了神游境！

铸鼎如刍狗，紫府入武堂，神游天下知，金刚无人敌！

这是天星大陆的一句民间诗谣，说的是大陆武者铸鼎境多如刍狗，紫府境算是进入了武学的殿堂，神游强者却能闻名于天下，至于金刚境则是无敌的境界。

天星大陆习武之人亿亿万，但任何一个大境界都是极其难突破的，都是一个大坎！铸鼎境要突破紫府境很困难，紫府境要突破神游境更是困难十倍，否则……姬天和武殿殿主也不会停留在紫府境巅峰二十年了，而且看情况这辈子都无望突破了。

一旦突破下一境界，实力将会得到飞跃性的进步，紫府境要灭铸鼎境非常轻松，神游境更是杀紫府境如辗压蝼蚁……

江云海有多么宠爱江逸？江恨水最是清楚，江云海本是一个杀戮疯子，当年江家凭借他，硬生生成为天羽城第二大家族。但他对江逸从没有黑过脸，那慈爱的笑容让江家的人似乎都忘记了这个瘸子老头，曾一人屠杀过天羽城一个小家族数百口人！

江逸你千万不要死啊！

江恨水心里默默祈祷，江逸要是死了，这个瘸子肯定要发疯了，整个天羽城肯定要血流成河了……

姬听雨看着江恨水惊恐的脸色，不用他回答已经猜到了很多事情。她不再多问，美眸转了几圈飘上看台，和华袍老者低声交代起来：“徐叔，立即去查查镇西王有几个儿子，是否有一位……世子殿下流落在外？”

武殿天台之上，武殿殿主将一切都看在眼里，他眸子内的光芒很是黯然。江云海竟然突破了，而他却还卡在最后一步，本来他还是天羽城第二强者，此刻看来又要排第三了。

“呼……”

他长长吐出一口气，转头朝旁边的费老问道：“镇西王有几个儿子？”

费老眉头紧锁，似乎也一直在想这个事，江云海曾经在镇西王府做过下人，还是镇西王的贴身奴役，他的主子自然是镇西王。而他口中的少主，显然就是镇西王的儿子。

他想了一阵还是有些疑惑，轻声说道：“殿主，王爷只有一个世子，此刻他还在灵兽山学院内，世子殿下资质非常逆天，你应该听说过神武国青云榜排名前五的天才，有一个叫江逆流！”

“是他？”

武殿殿主也迟疑起来，喃喃道：“江云海跟随镇西王十多年，受伤变成瘸子后才回到天羽城老家，他应该没有别的主子了啊。费老，你立即将此事上报，让总殿的人查查，镇西王是否有遗落在外的私生子？”

……

“砰！”

江家西山，依旧如人间炼狱，江逸此刻还在将这个炼狱变得更加的残酷几分。

马尹很苦逼，被江逸一掌废了半只手，身上传来的剧烈痛苦让他差点昏死过去，战力也不足原来的三成，而江逸变态的反应能力，加上手中的青冥剑宝器更让他苦不堪言。

“嗤嗤！”

江逸身子一闪，青冥剑一闪又在他身上留下一道伤口，青冥剑太锋利了，让马尹出手顾头顾尾，本身就因为左手的剧痛反应速度大减，此刻几处受伤更是让他感觉到绝望。

“小畜生，我和你拼了！”

马尹知道这样下去，他会死在江逸手上，江逸太聪明了，从不和他正面战斗，不断游走，凭借青冥剑逐步蚕食他的体力和战力。

“喝！”

他大吼一声，再也不顾扫来的青冥剑，另外一只手元力环绕，幻化成一只幽冥鬼爪朝江逸的脑袋抓去，江逸要是敢刺下这一剑，他的脑袋将会爆裂成西瓜。

“来的好！爆元掌，马尹，你这只手也废了吧！”

江逸脸上露出一丝奸计得逞的笑容，另外一只手蓝黑色的光芒闪耀，看起来似乎又要释放刚才那种恐怖的武技了。

“嗯？”

马尹被吓到了，刚才江逸一掌将他一只手臂炸断，此刻他还心有余悸自然不敢继续抓下，否则两只手都废了他必死无疑……

他连忙身体一扭，单手下滑，朝江逸的胸口抓去。他虽然受了重伤，反应能力下降，但在他看来江逸的攻击速度和他相比还是慢了一下，江逸的爆元掌绝对还没击中他，他已经抓碎了江逸的心脏。

“蠢货，你又上当了！”

江逸冷笑一声，他根本就没有释放爆元掌，他的元力太少太少，最多只能再释放一次。所以他并不准备浪费在马尹身上，他的青冥剑突然在半空强行转向，原本他就没准备刺向他的胸口，目标一直就是他的这条完好手臂。

“缠丝手，错了！缠丝剑！”

他的青冥剑如一条毒蛇般朝上挑去，在马尹的鬼爪抓破他的心脏之前提前一步在他手臂上滑过……

手起，刀落！

一条手臂再次飞起，一道惨叫响起，青冥剑一闪长驱直入，在马尹绝望的目光中刺入了他的胸口。

“龙少！我来了！”

就在此刻，一道身影终于从山下冲了上来，而他第一眼看到的正好是江逸缓缓从马尹胸口抽出青冥剑，马尹的胸口顿时鲜血狂飙，身子直挺挺到倒下，双眼瞪得大大的，死不瞑目。

“嘶……”

江骑看着四周惨如地狱般的情景，看着还在地上抽蓄的马黑旗，看着无数惨叫翻滚的马家江家子弟，看着脑袋变成烂西瓜的江如虎，看着变成一团碎肉的江如龙，他彻底懵了。

而当江逸的泛着红光目光扫向他的时候，他身子陡然一颤。如此场景，如此眼神让他感觉冬日里被当头浇下一盆冷水般，他没有向马尹那般冲动直接找上江逸，反而双腿哆嗦一下，身子倒飞而下！

他竟然逃了……

江逸摇头轻叹没有去追，追也追不上，甚至此刻他都对于杀戮有些厌倦，他转身朝江小奴快速走去，将她抱起朝山下奔去。

他目光望向东边远处的一座高山，那里有一座美丽的小山谷，他小时候和江小奴经常去那玩，江小奴还戏言如果死后能葬在哪里，肯定非常惬意……

江小奴中了剧毒再次昏死了过去，气息微弱，全身皮肤发紫。江逸救不了她，他体力和元力也消耗巨大，他知道自己逃不了。他只能带着江小奴去那个小山谷内，就算死……他也不想死在江家的地盘内！

“咻！”

然而——

让他无奈的是，他刚刚奔下半山腰，却看到远处无数人影飙射而来，有江家大院奔来的十多名武堂护卫，有另外一边飙射而来的十多名强者，其中最前方的江云石江云蛇和马永吉气势最为凌厉，还没靠近就让江逸闻到了死亡的气息。

“魔鬼，江逸是魔鬼，他杀了很多人，他杀了马黑旗，龙少和虎少，还杀了马家的马尹，山上全是死人，江逸他是一个魔鬼，云蛇云石长老快杀了他……”

刚刚奔下西山的江骑看到如此强者来援，顿时大吼大叫起来，他脸色发青依旧是一副见鬼的表情，在他眼里江逸肯定是被魔鬼附体了，否则他铸鼎境的实力怎么能杀那么多人？

“唔……”

全场懵了，江家和马家的很多人满眸都是震惊，望着从半山腰飞跃而下的江逸感觉是那么的荒谬和滑稽，但江逸身上的煞气太浓了，这明显是杀了很多人才会产生的……

“飞儿，黑旗！”

“如龙，如虎！”

马永吉和江云蛇却感觉双眼一黑，差点摔倒在地，江逸能下山，能将紫府境的江骑吓成这样子，不用说山上的人肯定死了。

“呵呵！”

江逸身子在半山腰停了下来，目光在众人脸上扫过，尤其看到马永吉和江云蛇的样子，莫名的感到一阵快意，他咧嘴一笑幽幽开口道：“有如此多人给小爷陪葬，还有如此多大人物给小爷送葬，我江逸这辈子也算值了！”